Instrutor: Para produzir mais informações
úteis sobre um único item de projeto, vamos
para a classe ProjectItem, porque
é lá que fazemos isso.
E ali, quando eu definir o conteúdo da etiqueta h3, que é aquele
número de pessoas, poderemos mudar isso
para, digamos, o número de pessoas que estamos
produzindo aqui, mais "atribuído". Para que ao menos digamos, se eu fizer isso, "5 designados". Mas "5 designados" também não é realmente uma boa frase, certo?
Claro que poderíamos dizer cinco, ou qualquer
que seja o número, "pessoas designadas". Portanto, se dizemos "pessoas designadas" aqui, é melhor...
Whoops, testes.
Será que isto funciona?
Porque agora isto diz "5 pessoas designadas". Bem, isso é melhor, mas ainda não é o ideal.
E se só tivermos um projeto com uma pessoa?
Ainda diz "pessoas",
e isso não faz muito sentido.
Agora, um getter pode nos ajudar lá.
Portanto, em vez de dizer "pessoas" ou "pessoa" aqui,
eu apenas digo mais "designado". Mas, na verdade, não quero
apenas produzir o número de
pessoas aqui, quero usar um getter,
o que nos devolve um termo adequado.
Portanto, basicamente o texto certo.
Por isso, aqui vou acrescentar um getter.
Não é uma obrigação, mas uma convenção que você vê com freqüência é para adicionar
getters e setters logo abaixo de seus campos superiores.
Portanto, vou adicioná-lo aqui, abaixo
dos meus campos acima do construtor.
Agora vou nomeá-lo "pessoas". O nome depende totalmente de você.
Vou nomeá-lo "pessoas" aqui.
E um getter é basicamente como uma função.
Portanto, é preciso acrescentar
aqui parênteses e depois um aparelho de atadura com caracóis.
Agora, lá dentro, como você vê, você deve devolver um valor.
E aqui quero devolver um valor que é basicamente
um texto baseado no número de pessoas
que tenho em meu projeto aqui.
Portanto, aqui vamos verificar se isto. projeto. pessoas é
igual a um.
Nesse caso eu devolverei "1 pessoa" como um texto aqui, caso contrário
sei que é mais de uma ou zero e em ambos
os casos eu diria "pessoas", no plural.
Devolverei um modelo literalmente, simplesmente porque é mais
fácil escrever texto com
conteúdo injetado com um modelo literal.
E aí eu direi isto. projeto. pessoas "pessoas". Portanto, agora este é o texto que retornarei neste cenário.
Portanto, agora só temos que usar este getter
para obter automaticamente o jargão certo, o texto certo.
Por isso, lá embaixo, em
vez de chegar a isto. projeto. pessoas, direi apenas
isto. pessoas. designado.
E eu tenho acesso a isto como uma propriedade
normal, então não estamos chamando isto como uma função com parênteses, ao invés
disso, temos acesso a isto desta forma.
Mas isto vai desencadear este getter porque é o mesmo
nome.
Assim, isto desencadeará este "getter",
executará nossa lógica lá e então retornará o texto apropriado.
Portanto, agora se tentarmos isso novamente.
Testes.
Será que isto funciona?
E eu atribuo cinco, vemos "5 pessoas designadas". Isto realmente funciona?
Com certeza?
E eu acrescento um aqui.
Vemos "1 pessoa designada". Portanto, agora isto funciona da maneira que eu quero que funcione.
Agora isto realmente produz isto corretamente e mostra um
bom caso de uso de um getter.
Onde isto nos ajuda
a transformar os dados quando os recuperamos.